眼前的是谁所见的景色？
誰が見ているビジュアル？ 目の前の
冰冷的急流从身体中上涌
急な水がカラダを逆さに駆け巡る
如今我们二人思考相遇的含义
今ふたりは出会ったイミを思う
哪怕只是在某人的记忆中沉浮
きっと誰かの記憶の中　泳いでいるだけでも
你背后的  光之羽翼展翅高飞
キミの背中　ヒカリの羽が空へ広がる
无论是何处何方  哪怕是遥远的过去
どんな場所もどんな過去さえも
只要坚定信念  就一定可以抵达
ただひとつの願いが乗り越えて行くよ
翻译 / 后期：tastySugar　　后期：natsukage　　字幕制作：
我真的很感谢你
感謝しているわ
明明你都不在状态
ゼーガペインに乗れる気分じゃないのに
但还是接受了侦查任务
偵察任務引き受けてくれて
我…
どうしても
我想要确认一件事
どうしても確かめたいことがあるんだ
确认？
確かめる？
人类早就被世界蛇灭绝了
人間はガルズオルムに滅ぼされた
我们是生活在机器中的虚幻城市里的
私たちは機械の中の幻の町で暮らす
早已灭绝的人类的记忆
滅亡した人類の記憶なのよ
突然告诉我这么惊人的事  要我怎么相信啊
いきなりそんなこと言われて　信じろって方が無理だろ
是啊
そうね
那你就去验证它  直到能够接受为止吧
じゃあ　納得するまで試してみるといいわ
这边的世界才是人造的
作りもんなのはこっちの世界の方だ
没错  一定是这样
そうだ　そうに決まってる
消失吧  全都消失吧
消えろ　何もかも
都给我消失
消えちまえっ
怎么  会
そ　んな
他妈的
バッカやろーっ
迷茫的灵魂
你想把克里斯和阿尔克编入海神号的赛雷布兰？
クリスとアークを　オケアノスのセレブラムに編入させたい？
目前  我们的驾驶员损耗率很严峻
現在　こちらはパイロットの損耗率が深刻です
就算如此  德瓦尔卡号也没有多余的战力啊
だからといって　ドヴァールカーにも　戦力的な余裕は無いぞ
岛司令
シマ司令
当然  这并非是唯一的理由
勿論　理由はそれだけではありません
我方已与贵舰拉开了距离
既にそちらの艦とは　距離が開きつつあります
噬尸鹰泽伽佩因：
克里斯和阿尔克的座驾，
重装泽伽佩因。
名字源于北欧神话，意
思是「吞噬尸首者」。
假如让噬尸鹰进行长距离传送
Hraesvelg
フリスベルグを長距離転送したとしても
在遭遇敌人时  剩余的 QL 也无法支持它自行突出重围
残りの QL では敵と遭遇した場合　自力排除は出来ません
我知道世界蛇盯上了海神号
オケアノスがガルズオルムにマークされてることは知ってる
抱歉  伊索拉司令
すまない　イゾラ司令
这是我们提案的
我々が希望したんだ
因为在海神号上  我们能消灭更多的世界蛇
オケアノスにいた方が　より多くのガルズオルムを叩けそうなんでね
你们是佣兵
あなた方は傭兵
所以你们可以自己决定所属的舰船
どの艦に所属するか　自らの意思で選ぶことは出来ますが
但你真的确定要这么做吗？阿尔克
本当にそれでよろしいのですか？アーク
对  这是我们一起决定的
ええ　2 人で決めたことです
这样啊
そうですか
我很遗憾  但也尊重你们的想法
残念ですが　仕方ありませんね
好吧
いいでしょう
只不过
ただし
以后一定要再聚一聚哦
必ずまた会いましょう
这就是我的条件
それが条件よ
非常感谢  司令
ありがとう　司令
言归正传  就算是受到了阿比斯和心的强袭
それにしても　いくらアビスとシンの強襲を受けたとはいえ
放任泽伽佩因的数据被夺走
ゼーガペインのデータを奪われたのは
也是重大失误
大失態だったな
对  那是我的责任
ええ　あれは私のミスです
世界蛇迟早会再行动
いずれ何らかの動きがあるはず
我们都提高警惕吧
お互い警戒しよう
我先挂了  替我向耶鲁问好
では　イェルによろしく
克里斯
改めてクリス
阿尔克
アーク
欢迎你们加入海神号
ようこそオケアノスへ
请多指教
よろしく頼む
よろしく
所以说  这就是让幽灵能在外面走动的代步器吗
つまりこいつは幽霊が外を歩き回るための足代わりってわけか
不
いいえ
全息载机是让你这样的幻体
ホロニックローダーは現実世界における
能在现实世界中存活的生命维持装置
キョウさんたち幻体の生命維持装置
打个比方的话  就像是潜水装备一样
例えるなら　ダイビングギアのようなものです
生命啊
生命ね
京
キョウさん
你的脸色不太好
顔色があまり良くありませんよ
精神节律也出现了紊乱
メンタリズムも乱れてますし
该不会是身体不适吧？
もしかして体調が悪いんじゃないですか？
你别提  我其实还蛮懂医学的
私　こう見えても医学にも詳しいんですよ
怎么说呢
そうですねえ
从你现在的症状上来看
今のキョウさんの症状から考えられるのは
首先…
第一に…
他妈的
バカ野郎ーっ
发泄好了吗？
気が済んだ？
这真的是世界蛇做的吗？
本当にこいつを　ガルズオルムがやったのか？
对  人类已经被灭绝了
ええ　人類は滅ぼされたわ
他们连像你那样进入服务器避难的时间都没有
あなたのように　サーバーに避難する間もなく
但是  我不是也死了吗？
けど　俺も死んでるんだろ？
只是作为数据残存下来
データとして生き残ってるだけで
没错
その通りよ
…很可能是器官恶化了
…器官が悪化してることが考えられます
第 15 种可能性是
15 番目の可能性としては
行了  福塞塔
もういいよ　フォセッタ
谢谢你为我担心
心配してくれてサンキュー
但是
でも
而且我已经没有身体了
それに俺　もう体ねえし
根本不可能身体不适
体調悪くなりようもねえし
京
キョウさん
早上好  京
おはよう　キョウちゃん
搞什么
なんだ
是守凪啊
カミナギか
你这什么态度啊  啊？
なんだはないでしょ　なんだは
你没事吧？
大丈夫？
什么没事？
大丈夫って？
因为你这几天总是提不起劲
だってキョウちゃん　2〜3 日元気無いから
有吗？
そっか？
我可有活力了！
取りあえず元気だぜー
你看  你看
ほれっ　ほーれっ
我掀
いっ　だーっ
讨厌
やっ
看吧
な？
就是这点很古怪啊
だからそれがおかしいっていうの
你平常也不会做这种事啊
いつもしないじゃん　そんなこと
换句话说  这是由气压变化而引发的现象
つまりこれは気圧が変化することによって起こる現象というわけだ
考试会考这里  你们记牢咯
試験に出るからよーく覚えとけ
下一个知识点
じゃあ次
我们这是在做什么啊
なーにやってんだろ　俺ら
明明是幽灵却还要学习
幽霊なのに勉強して
没有身体却还要锻炼
無くしちまった体鍛えて
难以置信
ありえね
呀  你正在享受青春啊
おー　青春してるなあ
补课一周和一堆作业
補習 1 週間と宿題一山
你选哪个？
どっちがいい？
难以置信
ありえねえ
真是难以置信
ありえねえぞ
就算太阳打西边出来也会来泳池的游泳狂
太陽が西から上っても　プールには来るあの水泳バカが
竟然会连续两天不来泳池
二日続けてプールに来ねえなんて
难以置信
ありえねえ
换句话说
つまり俺たち
我们已经连续两天来泳池了啊
二日続けてここに来てるんだよな
切  没意思
ちっ　面白くねえ
走吧
行くぞ
喂  等一下
おい　待てよ
终于放弃了吗
潮時か
十冻的表现很奇怪？
ソゴルの様子がおかしい？
嗯
うん
感觉好像提不起劲一样
なんか元気無いっていうか
一放学就马上回家了
授業終わったら速攻帰ったっていうし
还在和川口他们闹矛盾吧？
またカワグチたちとじゃれてんじゃないの？
我们怎么了？
俺らがどうしたって？
不要在背后说人坏话啊
勝手に人の噂してんじゃねえよ
打扰咯
邪魔するぜ
哦  你不吃了吗？
おっ　もう食わねえの？
归我咯
いただきー
啊  潮  你小子
あ　ウシオ　てめー
对了  早濑亲是要考大学吧
あっ　ねえ　ハヤセっち進学だよね
不好说
どうかな
不是吧？
嘘？
你考东大理三应届合格是完全没有压力的
东京大学理科三类
東大理三現役合格間違い無しって話だよ
我想要成为救生员
俺　ライフセーバー目指してんだよね
我没问你
聞いてない
之后有个话剧进行测试公演 要一起去看吗？
今度さ　アトリエ公演あるんだけど　見に来ない？
要去要去  我要去
行く行く　俺行くよ
没问你啦
おめえじゃねえよ
那家伙  放弃游泳社了吗
あいつ　水泳部諦めたのかよ
你说京？
キョウちゃん？
他没来泳池
プールには来てねえし
还一副杀气腾腾的样子
殺気立ってやがるし
那肯定是和女人有关吧
あれは　女絡みだな
诶
えっ
说不定是向三崎学姐告白被拒了吧
案外ミサキ先輩に告って振られたとか
说不定真是这样呢
あー　言えてるかも
那家伙是个笨蛋啊
あいつバカだし
紫雫乃学姐
シズノ先輩
所以你找我  是有什么话想说呢？
それで何かしら　私に話って
那个  怎么说呢
それが　その
请问
あの
紫雫乃学姐
シズノ先輩
你和京之间发生了什么事吗？
キョウちゃんと何かありませんでした？
你是指什么？
何かって何？
京的样子很奇怪
キョウちゃん様子おかしいんです
我还是头一次见到这样的京
あんなキョウちゃん見るの初めて
所以呢？
だから？
我就想该不会
もしかしてキョウちゃん
他是向你告白了吧
先輩に告白でもしたんじゃないかって
没错
そうよ
诶？
えっ？
只不过告白的人
だけど告白したの
不是他  而是我
実は彼じゃなくて　私なの
我跟他说「我爱你」
「あなたを愛してます」って
诶
えっ
什么？
えーっ？
如果我这么说的话  你要怎么做？
って言ったら　あなたどうする？
诶？
え？
吓死我了
びっくりした
没想到你会跟我开玩笑
まさか先輩が冗談言うとは思わなかった
话说回来  你对京又是怎么看的？
そういうあなたこそ　ソゴル君のこと　どう思ってるの？
诶？
え？
对你来说  京是你的什么人？
あなたにとって　ソゴル君って何？
讨厌啦  学姐
嫌だ　先輩ったら
他只是我的儿时玩伴而已
キョウちゃんはただの幼馴染ですよ
不过他确实是在烦恼中
彼が悩んでいるのは本当よ
可我是完全没法帮到他
私にはどうすることも出来ないけど
还请你帮他打打气
良かったら　元気付けてあげて
再见了
じゃあね
没错
そう
告白的人总是我
告白するのは　いつも私の方
舞滨水族馆
这海天相接之处
作者：了子
对你来说  京是你的什么人？
あなたにとって　ソゴル君って何？
讲真  对我来说  京到底是我的什么人呢
マジ　何なんだろ　私にとってキョウちゃんって
给京打气的方法么
キョウちゃんを元気にする方法かあ
对了
そうだ
我说啊  守凪
あんなあ　カミナギ
怎么了？
なあに？
的确如你所说  这里有水
確かにお前の言う通りここには水がある
你不是最喜欢水了吗
キョウちゃん大好きでしょ　水
对  但是
ああ　けど
但是啊
けどな
这里又没法游泳啊
んなとこで泳げるかーいっ
我  我说啊
あ　あのね
谁说要去水族馆游泳了啊
誰が水族館に泳ぎに行くって言ったのよ
给我把衣服穿上
服を着ろ
真是个游泳狂
本当に水泳バカなんだから
我是看你提不起劲  才特意选了有水的地方
なんか元気無いから　わざわざ水がある所選んで
邀请你来约会的
デートに誘ってあげたのに
约会？
デートだと？
那我问你
んじゃあ聞くが
你手上的摄像机  剧本和三脚架是做什么的？
そのデジカムと台本と三脚は何だ？
那  那个
あ　えっと
怎么说
その
我想顺便拍拍外景啦
ついでにロケハンなんかをちょこっと
但这只是顺带的  顺带的哦
あくまでついでよ　ついでなんだからね
好  让我们鼓足劲进去吧
さあ　張り切って行くわよー
约会  约会
デート　デート
喂  等等
おい　こら
拍外景才是主要目的吧
ロケハンついでなんだろ
给我从实招来  守凪  喂
正直言え　カミナギ　おいっ
我才是顺带的吧
おまけか俺は
刚搬家就这么好运  阿尔克
引っ越し早々ついてるな　アーク
竟然能遇到这种大家伙
こんな大物と出会えるなんて
嗯
ええ
噬尸鹰在侦查中
偵察中のフリスベルグ
发现敌方巴吉姆大型运输舰
敵大型輸送艦　バージェムを発見
前进方向 310
進路 310
速度 0.48
如果保持航向  大约 90 分后
このままでは　約 90 分後に
伊索拉司令的德瓦尔卡号就会进入它的侦查范围
イゾラ司令のドヴァールカーが　索敵レンジに入ります
噬尸鹰请求补给 QL
フリスベルグより QL 補給要請です
批准请求
要請を受理
泽迦坦克  准备出击
ゼーガタンク　スタンバイ
司令  天鹰呢？
司令　アルティールは？
不了  现在不用
いや　今はいい
收到
了解
向璐贤  美雨发出紧急出击指令
ルーシェン　メイウーにスクランブル発令
耶鲁  有什么事吗
イェル　何か
的确
そうね
现在是决定京能否成为战力的重要时期
キョウは戦力になるかならないかの　大事な時期ですものね
我也想看看克里斯他们的实力
クリスたちの実力も見てみたいしな
我就没有期望你会有人情味
あなたに優しさは期待してないわ
灵鸟  准备出动
カラドリウス　発進用意
补给用 QL  充填完毕
補給用 QL　チャージ完了
向传送舱移动
転送チャンバーに移動する
舱门确认打开
チャンバーシール　解除確認
QL 驱动器  闭合
QL ドライバー　コンジャンクション
纠缠开始
Entangle
エンタングル
确认灵鸟传送完成
カラドリウスの転送完了確認
那就开始吧
それじゃあ始めるか
这是给伊索拉司令最后的礼物
イゾラ司令に最後のプレゼントだ
好
ええ
前臂武器舱线圈  输出正常
フロントグリップ　武器チャンバーコイル　出力 OK
生成光波纹立场
光波紋フィールド形成
全息步枪  双手
ホロニックライフル両手
守凪  你看到了吗  看到了吗
おー　カミナギ見てみい　見てみい
鲷鱼  小鳍
鯛だ　コハダだ
星鳗
穴子だ
蓝鳍金枪鱼啊
メジマグロだー
这里又不是寿司店
ここは寿司屋かっつうの
师傅  你摆上来的都这么新鲜啊
大将　生きのいいの揃えてますねえ
最后还不是玩得挺开心的嘛
結局何だかんだいって楽しんでるじゃない
这防御力不是盖的
さすがに頑丈だな
不过  可不要小瞧了噬尸鹰的火力
だが　フリスベルグの火力は半端じゃないぞ
好厉害
凄い
光一架机体就能对抗巴吉姆
バージェム相手に　たった 1 機で渡り合うとは
难怪司令会想要他们
司令が欲しがるわけだ
虚构的城市  虚构的日常  虚构的和平
偽りの町　偽りの日常　偽りの平和
人们都对真相一无所知地生活着
誰も何も知らずに生きてる
无论是世界蛇的侵略
ガルズオルムの侵攻
还是人类早已灭绝
死滅した人類
亦或是自己只是保存在量子服务器上的幻体
量子サーバーに保存され　幻体化した自分
真是讽刺啊
皮肉なもんだな
我们失去了肉体  却还要来看生物
肉体を失った俺たちが　生き物を見に来るなんて
京？
キョウちゃん？
啊  那个
あ　いや　その
对了对了
そうそう
我在想  这家伙和你长得一模一样啊
こいつカミナギにそっくりだなあと思ってさ
是吗？
あっそ
啊  好痛
ぎゃっ　いってー
妈的  哪有你这样全力一击的
バッカ野郎　全力でフルスイングはありえねえ
诶？
え？
巴吉姆开始放出安巴鲁
バージェムよりアンヴァール発進
数量 8
数　8
到巴吉姆正前方去
バージェムの前に
好
よし
安巴鲁  开始接近
Aanval, se esta acercando.
看来要白刃战了
接近戦だな
全息步枪  转换为刺刀模式
ホロニックライフル　ブレードモードへ移行
右全息翼  重新生成
右ホロニックウィング　再構築
阿  阿尔克
ア　アーク
没事
大丈夫
我没事的
私は大丈夫だから
专心战斗
戦って
让我们早点结束
早く終わらせて
开一瓶你最爱的库克香槟吧
お前の好きなクリュッグを開けよう
开 Grande Cuvée？
グランキュヴェ？
开陈年的佳酿
ヴィンテージさ
噬尸鹰  快脱离战斗空域
フリスベルグ　戦闘空域から離脱して
这样没法进行 QL 补充
QL チャージが出来ないわ
敌人特征确认  兀鲁瓦弗尔
Enemy profile, confirmed: Ulvorful.
多架兀鲁瓦弗尔接近
ウルヴォーフル多数接近
在噬尸鹰后方 4000
フリスベルグの後方 4000
掩护克里斯和阿尔克
クリスとアークを援護する
对空装备
対空装備
收到
了解
腕部换装数据
腕部換装データ
向量子转换舱装载 QL  实体化
量子転換チャンバーに QL ロード　実体化
法兰克斯炮
ファランクスショット
实体化完成
フィジカライズ完了
看  这流线型身体
見ろよ　この流線型を
要是我生来也有这样的体型该多好
俺もこんな体型に産まれたかったぜ
虚构的存在  虚构的生命  虚构的心灵
偽りの存在　偽りの命　偽りの心
我们这能说是还活着吗？
俺たちは生きてるって言えんのか
我们活着也不过只是数据罢了
データに過ぎない俺たちが生きてるって
我真的是十冻京吗
俺は本当にソゴル・キョウなのか
我真的存在于此处吗
俺は本当にここにいるのか
玩得真开心
マジ楽しかったあ
谢谢你了  守凪
サンキューなカミナギ
让我好好放松了一下
いい気分転換になったぜ
骗人
嘘つき
诶？
え？
你一直在想事情
キョウちゃんずっとなにか考え事してた
根本就没有觉得开心
全然楽しんでなかった
只是强颜欢笑而已
楽しんでる振りしてるだけで
才没有啦
そんなことねえって
我真的很开心
本当に楽し
就算你能骗过我的眼睛
私の目はごまかせたって
也骗不过我的取景器的
私のファインダーはごまかせないんだからね
你在烦恼些什么？
キョウちゃん　何悩んでるの？
方便的话跟我讲讲吧
良かったら話して
我不会说「我能帮到你」这样的空话
力になれるなんて偉そうなこと言わないけど
但  这样也太让人难受了
でも　やっぱり辛いよ
明明你在烦恼
キョウちゃん悩んでるの
但我却只能干瞪眼
ただ見てるだけなんて
守凪
カミナギ
缺少 QL
Perdida de QL.
巴吉姆改变前进方向
バージェム転進
前进方向 035
進路 035
是想脱离战斗
戦線を離脱する気よ
阿尔克？
アーク？
没事
平気よ
但  但是
し　しかし
我们是为什么留在海神号上的  克里斯？
私たちは　何のためにオケアノスに残ったの　クリス？
啊  你说的没错
ああ　そうだったな
京？
キョウちゃん？
啊
あっ
QL 不足
QL. es insuficiente.
还剩下一架
あと 1 機残ってる
好
ああ
喂  喂  京
ちょ　ちょっとキョウちゃん？
好温暖啊  守凪
温かいな　カミナギ
诶？
え？
你是活着的吧
お前　生きてるよな
你存在于此吧
ここにいるよな
你  你在说什么？
な　何言ってるの？
我也是活着的吧
俺も生きてるよな
确实存在于此吧
ちゃんといるよな
在你的面前
カミナギの前に
好难受啊
ん　苦しいよ
京  放开我
離してキョウちゃん
不要
嫌だ
我不想放开
離したくない
守凪
カミナギ
跑掉了么
逃したか
抱歉
ごめんなさい
没什么  不是你的错
なーに　お前のせいじゃないさ
QL 耗尽了
QL 切れだ
下次一定把它击落
次は必ず落とす
阿尔克  不要紧吧
アーク　しっかりしろ
阿尔克
アーク
海神号  紧急传送
オケアノス　緊急転送を
快点
急いでくれ
讨厌
嫌っ
我没有骗人
嘘じゃねえ
我真的对你… 啊
俺は本当にカミナギのこと　あっ
没用的  你看
駄目だよ　ほら
你果然没法说谎
キョウちゃんやっぱり嘘つけない
京  你先回去
キョウちゃん　先に帰って
我有东西落在这里了
私　忘れ物しちゃったから
再见
じゃあね
明天见
また明日
难以置信  我
ありえねえ　俺
一觉醒来  梦中的痛楚
目が覚めて　夢の痛みが
随夜晚渐渐消散
夜にとけてゆく
风城的冷冽长空
風の街の　つめたい空が
改变世间万物
全てを変えてゆく
如果能逆转时间  如果能逆转时间  如果能逆转时间
時が戻ったら　時が戻ったら　時が戻ったら
与森罗万象吻别
キスしてグッバイ　ありとあらゆるもの
在流转的时光中
めぐりゆく時に
再度与你相遇
めぐりくるあなたに
在记忆边缘
記憶のふちで
时间循环往复
時はくりかえす
又见此情此景
イメージをみた
仍想再见此情此景
イメージをみたくて
现实比你所想的更加残酷
現実はあなたが思ってる以上に過酷
但只要不是在自己身上  就不会感到疼痛
でも　自分のことでなければ痛みは感じない
不断挣扎吧  十冻京
もっともっとあがきなさい　ソゴル・キョウ
在虚构和现实的夹缝间
虚構と現実の狭間で
你所生活的世界
あなたの暮らす世界を
你那渺小的身姿
ちっぽけなその姿を
我会从外面给你看清楚的
私が外から見せてあげるわ
姐姐  你的角色崩坏了
お姉ちゃん　キャラ変わってる
下一集  泽伽佩因「水的另一边」
次回　ゼーガペイン「水の向こう側」
水的另一边
不要被消除啊  我的这份思念
消されるな　この想い